# Работа с Git и GitHub
## Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`
Если Git установлени появится ообщение с информациецй о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке. 
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию [сайта](https://git-scm.com)
Устанвлеваем с найстройкой по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При использовании Git необходимо представится. Для этого в терминале нужно ввести 2 команды.
```
it config --global user.name «Ваше имя английскими буквами» git config --global user.email ваша почта@example.com.
```
Инициализация репазитория.
Для создания репазитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репазиторием и у вас создаться репазиторий (появится скрытая папка .git)
## 4. Запись изменений в репазитории.
Для изменения используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add* <имя файла>*
## 6. Проосмотр истории коммитов 
Для просмотра истории коммитов необходимо выполнить команду *git log*. *git log* выводит список коммитов созданных в данном репазитории.
## 7. Перемещение между сохранениями.
Перемещаться между коммитами позволяет команда *git checkout*


## 8. Игнорирование файлов 
Для того чтобы исключить из отслежавания в репазитории определенные файлы или папки, необходимио создать ***.gitignore*** и записать в него название или шаблоны соответствующие таким файлом или папкам.

## 9. Создания в ветки Git
Создать ветку можно командой: ``` git branch ветки<имя для новой ветки>```
Список веток в репазитории можно посмотреть с помощью команды:
```
git branch
```
Текущая ветка будет отмечена звездочкой:**\* master**